# 金融科技节点总结
## 节点1：什么是IT？
&emsp;&emsp;  IT全称是信息科技，它是数字技术的一种应用，比如计算机和互联网等，来储存并加工数据变成有用的信息。IT行业衍生出了许多职业，例如程序员等。IT 不仅仅是使用计算机和网络，它更多是以人为中心的。如果人们能好好地应用IT的话，它就会在很多方面，例如教育，医疗，新闻行业，建筑业，交通运输业，娱乐业等，给予人们很大帮助。但也有一定问题，部分穷人可能无法支付购买计算机的费用，从而出现“数字鸿沟”。所以我们要不断努力，架起数字鸿沟的桥梁
## 节点2：计算机的体系结构概述
&emsp; &emsp; 一台计算机是由四个层次组成的：硬件，软件，操作系统与使用者。硬件层面主要是由计算机的物理原件组成的。这是你可以物理实际掌控的部分，例如笔记本计算机，手机，键盘等。操作系统则可以使硬件与系统很好的联系与交流。软件层面则主要考虑我们人类是如何与计算机交流互动的。当你使用计算机时，你有许多软件可供选择使用，例如网页浏览器等。而使用者则是计算机使用过程中的核心层面。使用者不仅能与计算机互动，还能操作，维修，保养计算机，甚至是为计算机编制程序。使用者是最重要的一个部分。
## 节点三：程序与硬件
&emsp; &emsp; 计算机只能使用二进制，1和0两个数字。计算机使用机器语言，我们使用人类语言，例如英语，西班牙语，印地语等。所以我们人类如果想和计算机交流，就需要一个翻译机制。而计算机中就有这样一本翻译字典。
<br/>
&emsp;&emsp;  我们日常使用的音乐浏览器等都能被叫做程序。程序是指示计算机如何做的基本指导。通过程序，信息以二进制的方式被重新输出，并通过EDB到达所指示的部分。 
<br/>
&emsp;&emsp;  在CPU中，有寄存器这样的元件，它们可以用来储存数据。通过不同寄存器中储存的不同信息，就可以分别下来指令来进行不同处理。程序被复制到内存上来方面CPU读取。内存条可以储存成千上万条信息。因为我们一次只能使用EDB传递一条信息，所以我们还需要内存控制器芯片（MCC）。MCC是CPU与内存条之间的桥梁。CPU向MCC发布指令，而MCC则将从ram中抓取的信息传回至CPU。还有一条线路叫做地址总线，它将CPU与MCC连接起来，而MCC则通过外部数据总线（EDB）将信息传回CPU。CPU也会使用高速缓冲存储器（cache）。这种元件比内存条要小，但更迅速使用也更频繁。它在计算机中有三种不同级别，L1,L2和L3.L1最小最快，CPU 还会使用时钟线来帮助提示它开始与结束操作。3.4ghz被叫做时钟速度，是在特定时间内所能运行的最大数目的时钟周期。
 ## 节点四：操作系统介绍
 &emsp; &emsp; 操作系统其实就是管理计算机资源并让我们与之交互的整个程序包。它主要由两部分组成，用户空间与内核空间。我们平常与用户空间互动，例如系统程序，用户接口等，但并不直接与内核空间互动。操作系统有很多，主要三种是windows, max和Linux。PC也就是使用windows操作系统计算机。Mac则主要在苹果计算机上使用，而Linux则是开放资源。还有在移动设备上使用的系统，例如iOS，Android等。内核空间有一个重要部分是文件管理器，管理计算机里的各种文件，还有一个重要部分是进程管理器来管理不同的程序。第三个部分是存储管理器。我们的内核优化内存使用，并确保我们的应用程序有足够的内存运行。而最后一个部分是input和output，也就是I/O Management.它是指任何可以给我们输入的东西或者我们可以用来输出数据的东西。
 ## 节点5：与iOS的交互
 &emsp; &emsp; 我们通过shell和GUI来和iOS交互。我们通过命令行界面来互动。GUI也是一种可视的互动方式。Shell是一个解释文本命令并将其发送到操作系统执行的程序。Shell和GUI一起被使用，尤其是被高级用户使。Shell有很多种，但在不同的操作系统下，他们发挥同样的作用。我们所使用的是最常见的，Bash或者是Linux中的Bourne Again Shell或者是windows中的PowerShell。除了shell和GUI外，我们还通过应用与iOS互动。
## 节点六：网络的基本知识 
&emsp; &emsp; 互联网就是全球计算机的联系与交互。我们把计算机之间的互联叫做网络。我们在不同搜索引擎上搜索东西的实现是通过万维网。互联网是世界各地计算机和电线的物理连接。网络则是互联网上的信息。Networking是IT中的重要部分。网络上的计算机有一个称为IP地址的标识符。当你通过网络发送和接受数据时，你需要同时拥有IP和MAC地址。
## 节点七：互联网的历史
&emsp; &emsp; 互联网的历史开始于1950年代。在那时，计算机很大。60年代，美国政府开始了一个叫做Darpa的项目。而在70年代，计算机领域出现了突破，解决了长期以来人们很难互相交流的问题。这要感谢两位美国科学家创造了传输控制协议和互联网协议。这两个协议应用范围逐渐扩大，今天有亿万计算机都在应用这两个协议。这样，世界各地的人们就可以互相传送信息。在20世纪90年代，1位计算机科学家介绍了“万维网”的概念。而如今，我们已经可以利用互联网做很多事情了。
